浩气长存
七十二烈士之墓
邓仲元墓
黄花文化馆
龙柱

竣工于1936年（民国二十五年）。正门牌坊长31米、宽3米、高13米。门额上以花岗石镌刻着孙中山先生题写的“浩气长存”四个贴金大字。从词义上说，浩气就是正气。

1911年4月27日（农历三月二十九日），同盟会发动广州起义失败，喻培伦、林文、林觉民、方声洞等100多人殉难，潘达微先生将收殓的72具遗骸营葬此地。
广州黄花岗七十二烈士墓园，是为纪念1911年4月27日（农历三月二十九日孙中山先生领导的同盟会在“广州起义”（又称黄花岗起义）战役中牺牲的烈士而建的。

邓仲元墓位于广东省广州市东山区先烈路黄花岗公园。1922年3月21日被军阀陈炯明部下刺杀。孙中山以大总统名义追赠邓仲元为陆军上将，葬于黄花岗，并亲书墓碣，石碑高4米。

黄花文化馆位于广州市黄花岗公园主墓道西侧，毗临“四方池”，由黄花岗公园原展厅经全新改造而成，文化馆外形庄重美观、设计沉稳大方、功能齐全，建筑面积约600平方米，极大地提升了公共文化服务功能，是黄花岗公园文化建设和爱国主义教育的重要阵地。

龙柱建于1926年3月，用著名的连柱青石雕刻而成，高3米，柱身为倒卷的青龙，柱底为鲤鱼跃龙门，体现了革命先烈为中华民族腾飞而奋斗的磅礴气势。

目的地
距离
米

已重新定位

_
，。：；
,./\;:

1234567890

abcdefghijklmnopqrstuvwxyz

向东步行57米右转